Vamos a hacer una mini app que lo que hace es presentar un boton, que al clickearse, togglea su background color de rojo a azul, y viceversa.

Siguiendo la filosofía de TDD, primero vamos a escribir los tests, y después vamos a codear la app.

Primero lo primero, vamos a limpiar todo el componente, dejando que sólo devuelva un div vacío. Esto es un poco el setup inicial que comentábamos anteriormente, para que al menos los tests puedan intentar correr, y naturalmente a esta altura, fallar como corresponde.

